E.
Aí eu falei para vocês
sobre os chamados bens de consumo pessoal.
esses bens de consumo pessoal.
Eu não vou poder me acreditar.
Tá de IBS e CBS.
E aí,
o que são
esses bens de consumo pessoal?
Joias pedras e metrais preciosos.
Então você aí que gosta da joia,
tem dente de ouro.
Você não vai poder se acreditar disso.
Tá
Obras de arte e antiguidade e valor histórico,
bebidas alcoólicas,
derivados do tabaco,
armas e munições.
Só um comentário tá
Você revende bebida alcoólica e outra história.
Tá
Isso aqui é
consumidos
pelo próprio contribuinte.
Tá.
derivados do tabaco,
armas e munições,
bens e serviços recreativos,
esportivos e estéticos.
E aí um ponto,
né?
Bens e serviços adquiridos ou produzidos pelo contribuinte e
fornecidos de forma não onerosa o valor inferior de mercado
ao próprio contribuinte.
Quando ele for pessoa física,
as pessoas físicas seriam sócios acionistas,
administradores e membros de conselho de administração.
os empregados do contribuinte de que está tratam as alíneas A e B deste inciso
e os cônjuges,
companheiros ou parentes com sanguíneos ou afins.
Tá Então
aqui
vamos dar um pensar num exemplo
fez uma festa de fim de ano na tua empresa.
Você comprou,
você pagou o a banda
a banda
c comprou
bebida
foi uma festança.
você vai poder acreditar disso.
Não
que são bens de consumo pessoal.
Tá
Então só essa essa segregação que ela é importante.
Tá bom
E aí,
salvo hipóteses
de crédito presumido,
o IBS e o CBS
a serem creditados vão ser aqueles destacados no documento fiscal da aquisição.
O crédito está condicionado,
que eram aquelas hipóteses de de extinção.
liquidação pelo remetente.
Isso aqui é um ponto muito importante.
A partir do momento
que a reforma tributária entrar em vigor,
não vai mais ter mais essa dinâmica de
eu vou lá.
comprei o produto,
recebi a nota,
eu vou pagar ele lá na frente.
Tá,
mas eu me creditei,
aí eu liquido,
aí sim,
eu posso me acreditar.
Tá,
então só um ponto bastante importante.
Tá
E aí
o que que é
os valores do crédito e do IBES CBS apropriados corresponderão.
Aí vai ao ponto que eu estava comentando.
aos valores dos débitos do IBSCBS
que tenham sido destacados no documento fiscal
extintos por qualquer uma das modalidades previstas no artigo 27
tá ou aos valores de crédito presumido
nas hipóteses previstas na lei complementar.
Ainda as alíquotas de crédito presumido não foram publicadas.
Tá ainda está em discussão.
A expectativa é que em setembro,
outubro,
sejam publicadas as alíquotas de crédito presumindo.
E aqui também é um ponto importante que aplica-se,
inclusive nas aquisições de bem ou serviço
fornecidos por optantes pelo Simples Nacional.
Tá
Então.
Isso é muito importante de você
ter no seu planejamento.
Tá.
Que,
que é esse famoso artigo 27 Que que é são essas hipóteses
Que são as hipóteses de extinção do da sua dívida com
a Receita Federal com a com o Comitê Gestor do IBS.
que é
paga compensando com crédito,
né?
Então eu tenho crédito de BSBS,
eu compenso,
eu não devo mais nada.
Só é uma forma de extinção
do seu débito.
Outro é pagamento pelo contribuinte,
tem o saldo,
tem o
imposto a pagar.
Vou lá e pago.
Silidade de extinção tá
recolhimento na liquidação financeira da operação Split Payment
tá split payment vai ser uma.
mudança no sistema financeiro e tributário.
Então dinamismo do split proposto pelo split payment
é muito grande.
Tá,
então
já na operação financeira,
você já vai ter
o desconto do tributo e consequentemente,
isso já cai automaticamente.
apuração assistida
e o recolhimento pelo adquirente.
Tá
e também pagamento por aquele a
que essa lei complementar atribuir responsabilidade.
Aqui muitos podem pensar poxa,
então tem retenção na fonte,
não,
não tem.
Tá,
não tem essas hipóteses de retenção na fonte ou de substituição tributária.
Tá
poxa,
mas
não tem nenhuma hipótese
de homicreditar.
IBS CBS da minha aquisição.
Se o meu fornecedor
não pagou o seu,
o que ele devia para a receita
o artigo 48 da lei complementar,
ele vai trazer algumas hipóteses de possibilidade.
Ah,
se não houver sido implementada
nenhuma seguintes mo- que
que é possível,
né?
Pra você fazer essa apropriação
se não tiver.
tida a a a implementação do Split Payment
no recolhimento na liquidação financeira.
o recolhimento pelo adquirente.
Aí sim,
é dispensada o requisito de extinção dos débitos.
Tá,
só que
o split payment ele já tá sendo desenvolvido.
Tá,
então
já tem um trabalho muito grande da Receita Federal
no desenvolvimento do split payment,
então
nula essa.
essa visão de que o recolhimento da liq- na liquidação financeira não vai ocorrer.
Tá Ele vai
vai ocorrer a uma realidade aí para os contribuintes.
E aí um outro ponto tá
Quando a gente fala
em uma outra modalidade de pagamento
ao fornecedor que seja efetuado
mediante instrução de instrumentos de pagamento
que não permita a segregação e recolhimento
nos termos do artigo 32 33.
Ah,
o contribuinte adquirente.
Ele pode pagar esses esse IBS CBS tá Então a adquirente pode fazer
esse recolhimento
em nome
do seu fornecedor.
Tá E aí feito isso,
ele pode fazer o acreditamento.
Tá bom.
vamos,
vamos falar sobre algumas questões específicas.
Tá
Quando você tiver falando de perecimento,
deterioração,
roubo,
furto,
extravio.
O adquirente vai se tornar o crédito apropriado caso aconteça essas hipóteses,
tá.
devolução cancelamento da operação
tá por adquirente não contribuinte.
O fornecedor sujeito a regime regular poderá apropriar de
crédito os valores dos débitos incidentes na operação.
Aqui basicamente é
hoje já existe
esse fluxo de
estorno do crédito referente a perda de estoque,
por exemplo,
então.
teve um roubo,
você perdeu o seu estoque.
Hoje já tem essa baixa,
né?
Se esse estorno do crédito
E.
Além disso,
quando você vende
e
isso é um não contribuinte,
essa venda foi devolvida.
Você também hoje já tem a figura
da
do cancelamento do estorno desse débito.
Então
são figuras que já são,
já são,
não são novidades.
para quem faz apuração de CMS para quem faz apuração de IPI,
mas está destacado aqui no texto legal Tá bom.